[Todos los personajes y acontecimientos
en esta serie son ficticios.]
[Los niños actores fueron filmados en
presencia de sus tutores.]
Detente.
¿Crees que me lo voy a creer?
EL TEMPLO PRINCIPAL DE BAEK BAEK GYO
No es cuestión de creer o no.
¿Crees que todo lo que te ha
pasado ha sido por casualidad?
Cállate.
Eres un elegido.
Como confiamos en ti, por favor,
demuestra que vales la pena.
Me convertí en un monstruo porque
gente como tú me engañó.
No me dejaré engañar otra vez.
Y esto...
te ayudará a recordarlo.
No sé qué pretendes, pero para ya.
Porque no tengo intención de ayudarte.
No…
No somos nosotros los que necesitamos ayuda.
¿Qué puedes hacer en el estado actual?
Malditos...
¡Los destrozaré a todos!
Había alguien llamado Jongryeong,
que estoy seguro que conoces bien.
¿Conoces a Jongryeong?
Era firme en lo que creía y también
tenía un espíritu extraordinario.
Era la persona perfecta para nuestro plan.
Desgraciado, ¿quién eres?
Controlé su mente
para que cultivara asesinos de
demonios en el Templo Taejangsa,
con la intención de matar a Wonjeong.
Pero por desgracia...
el plan fracasó.
Por culpa tuya
y de Van.
La razón por la que te he vuelto
a despertar...
es para darte una segunda oportunidad
de redimirte por tu fracaso.
¿Estás listo para trabajar para mí?
Los pasos que tú y nosotros
estamos dando
son todos por la existencia y
la gloria de la humanidad.
Así que no tengas dudas sobre tu camino.
¿Por la humanidad?
No digo que vayamos a salvar
a la humanidad actual.
Para bien...
Para una humanidad de más valor...
Nosotros nos llamamos...
los Sabios.
Por un mundo perfecto
en el que los Sabios elegidos,
como tú y yo, vivan para siempre,
y por los Sabios de Blanco...
¿Un mundo perfecto?
No tengo intención de seguirte el juego.
Voy a matar a la zorra
que me encerró bajo tierra
y a todos los humanos que me
hicieron vivir como un monstruo.
¿Es eso lo que quieres también?
Si es así, quizás pueda ayudarte.
¿Por qué tardaste tanto?
Te dije que no hicieras cosas innecesarias, ¿no?
Aparentemente, Wonjeong es alguien que arregla...
Así que pensé que podría salvarlo.
Quería compartir
tu carga.
¿Qué estás haciendo?
Bueno, pensé que esto podría ser pesado,
pero no tenía idea de que sería tan caliente.
¿Vivir rodeada de un demonio de lujuria te
ha hecho perder el sentido del miedo?
¿Es así?
¿Crees que puedes ser amiga de
un demonio de lujuria?
Por favor, piensa.
Oye, ¿por qué no?
Seré tu amiga.
Señor Demonio de Lujuria.
Seamos buenos amigos.
Van.
¿Sabes por qué renace la gente?
Nacen de nuevo
para arrepentirse de su vida
pasada y lavar sus pecados.
¿Cómo está tu cuerpo?
¿Estás bien?
¿Todavía no has encontrado tus respuestas?
No te encierres en una confusión tan grande,
Padre Johan.
En cualquier caso, sólo debes centrarte en una cosa.
Esa sería mi misión.
Bien.
Tu misión.
Al final, es para proteger a la señorita Mi-ho, ¿verdad?
Es posible.
Es posible porque eres humano.
Pondrás a Won Mi-ho en peligro otra vez.
Los humanos creen lo que quieren
y piensan que es justo.
También lo disfrazan de gran causa.
Dijiste que me estabas probando.
Piense detenidamente quién debe
someterse realmente a las pruebas.
Ahora ya no sé
qué lado es más justo, Padre.
La señorita Han ha presentado
su carta de dimisión a la escuela.
Sus padres ya se han ido también.
No se ha reunido con nadie desde el funeral.
¡Felicidades!
Felicidades.
Siento haberme ido sin decírtelo.
Pero me encuentro bien.
Pronto me pondré mejor.
Sabes que soy valiente.
Así que no te preocupes por mí.
Come bien y no causes problemas.
Volvamos a encontrarnos pronto.
Como si estuvieras bien...
-Vámonos.
-¿Adónde?
No quiero perder a nadie nunca más.
Sólo hay un corazón para enterrar,
pero había 46 niños.
Así que este corazón
se rompió en 46 pedazos.
Ya estás otra vez.
Estás borracha, abuela.
Si lo oigo una vez más,
será la centésima vez...
No, en realidad, será la vez 189.
Al menos, cree en algo más interesante.
A veces, sólo puedes ver las cosas cuando crees.
Digamos que es verdad.
Entonces, ¿dónde están todos esos niños?
Están miserablemente parados.
¿Dónde están ellos? ¿Dónde?
Dime dónde están.
Puedo ver uno por allí.
Un miserable.
Permíteme que te hable con franqueza.
¿Cómo puedo convertirme en una
persona llamada Wonjeong?
Me dijiste que Wonjeong es una persona
que arregla cosas rotas.
Estoy pensando en intentarlo.
Y pensé que podrías conocer el camino.
No es algo que puedas hacer
porque te apetezca.
Wonjeong pasó toda su vida entrenando,
lo que era tan doloroso como cortar huesos.
Cortar huesos es mejor que tener
el corazón desgarrado.
Así que, por favor, dímelo.
Todos tienen un solo tazón.
Para llenarlo con algo nuevo,
tienes que vaciarlo tanto
como lo estás llenando.
¿Qué estás--
Puede que no seas la persona
que eras hasta ahora.
¿Continuarás haciéndolo?
Lo hago porque no me gusta la
persona que era hasta ahora.
Así que mi respuesta sigue
siendo la misma.
Lo intentaré.
¿Te quedarás mucho tiempo allí?
¿Por qué?
Niña.
Echa un vistazo dentro de esto.
Será un poco difícil.
¿Qué es esto?
¿No te dije
que es tan doloroso como cortar huesos?
Estaré esperando en el coche.
¿Qué pasó?
Ahora es sólo el principio,
¿por qué te sorprendes tanto?
No estaba sorprendido.
Sólo preguntaba.
Incluso tu excusa es poco convincente.
Yeom-ji.
Su-ryeon dijo que tiene algo que decirte.
¿Para mi?
¿Qué es esto?
Es una bufanda.
Parecía frustrante cuando vi a mi madre
hacer uno puntada a puntada antes.
Pero, sorprendentemente,
el tiempo voló cuando lo hice yo mismo.
Y además, pude ordenar mis pensamientos
a medida que pasaba el tiempo.
Eso no significa que todo vaya bien ahora,
pero...
Cada vez se me da mejor no intentar
precipitarme ni forzar las cosas.
Lo estás haciendo mejor que yo.
¿Perdón?
Tuve un momento para actuar
con rapidez,
pero dudé pensando en lo que
debía hacer.
Pero
debería ir puntada a puntada, así.
Vaya, es muy cálido.
Muchas gracias.
Yo debería darte las gracias.
Eres muy hábil, ¿verdad?
¿Cómo se ve? ¿Está bonita?
Está muy bonita.
Dime...
Si acabo recuperando la memoria,
¿seré Wonjeong o seré Won Mi-ho?
¿Qué quieres decir?
Soy un tazón para Wonjeong, ¿verdad?
Por eso es más importante saber qué lo llena.
Del mismo modo que el agua llena un vaso de agua
y la bebida llena un vaso de bebida.
Tengo la sensación de que a nadie
le importará el tazón en sí.
Así que me siento un poco inquieta.
No es propio de ti preocuparte
por cosas así.
Sé tú misma.
Sólo tienes que verterlo si no te gusta.
Eso es todo.
Tienes razón.
El tazón es el jefe, como yo.
Bien, de acuerdo. Aceptado.
El tazón es...
Ajusshi, ¿por qué de repente me pides
ir a una sesión de fotos?
Porque parece que estás muy
estresada estos días.
No hay nada mejor que esto para
aliviar el estrés.
Vaya, estoy un poco nerviosa ya que
ha pasado tiempo desde la última vez.
Relaja tus hombros.
Hazlo como siempre.
Aguanta la respiración.
Sigues siendo buena,
como era de esperar.
Tú eres quien me enseñó,
diciendo que debería ser capaz de protegerme.
Siempre fuiste mejor que el presidente.
Así que estaba molesto, ¿verdad?
¿Cuál es el objetivo?
Ya no sirve de nada.
Ajusshi.
Me quedaré en casa de Mzee
Geum Baek-ju por un tiempo.
¿Perdón?
Ajusshi, no necesitaré esto, ¿verdad?
No te preocupes por esto.
Una chaqueta.
¿Me he dejado algo?
Has empaquetado todo.
¿Todo?
¿Cómo lo sabes?
Es difícil no saberlo.
¿Es excesivo?
Ya que estás empacando tus cosas,
por favor llévate una de las mías también.
¿Algo tuyo? ¿De qué se trata?
¿Qué estás haciendo?
De ninguna manera.
Pero déjame explicarte lo que pasó. Johan...
Estar sola es solitario y deprimente.
Te puedo dividir en dos.
Sólo tienes que elegir entre horizontal o vertical.
Horizontal.
Dice que te dividirá en dos,
¿por qué no te rindes?
Déjenme ir con ustedes.
No nos vamos de vacaciones.
Muy bien, entonces.
Permíteme que te de algunas precauciones.
Mi-ho disfruta de una taza de té
desintoxicante antes del desayuno.
Y siempre come a mediodía
y cena a las 5:30, siempre.
Aunque sea un poco tarde,
su horrible tempe...
Puede que sea demasiado sensible.
También bebe infusiones buenas
para dormir antes de acostarse.
También hay suplementos
nutricionales en la bolsa...
Tú también deberías venir, Johan.
Esto...
Noona, me lo llevo.
CASA DE LA ABUELA HAENYEO
Tú eres la que vive aquí...
Hola.
Tu vestido es tan bonito.
-Mi-ho, su carisma es--
-Salúdala como es debido.
Esta es Mzee Geum Baek-ju.
Encantado de conocerte.
Si ella es Mzee Geum Baek-ju,
la madre de todos los dioses en los mitos de Jeju...
Tal vez no.
En cualquier caso, es un honor conocerte.
Eres completamente diferente
al Padre Chang.
¿Quién es el Padre Chang?
Deberíamos irnos ya.
¿Adónde vamos?
Sígueme.
¿Perdón?
¿Adónde vamos?
No puedes tomar un entrenamiento
divino vestida así.
Sígueme.
Quédate aquí.
¿Por qué?
No te haría ningún bien
encontrarte con energía.
-Aún así--
-Tampoco sería bueno para ella.
En este momento, incluso una sola
brisa perturbará su energía.
Está bien.
Pero ten cuidado.
Muy bien, mocoso.
Ni siquiera estaré respirando,
así que de esta manera...
Oye, ¿yo tampoco puedo ir?
Recibe energía del suelo con
todo el cuerpo.
Sólo te lo voy a decir una vez,
así que escucha con atención.
En general, la barrera es la
unificación de la energía.
Hay cinco energías que componen este mundo.
Agua, tierra, viento, sol y cielo.
Recíbelos todos con tu cuerpo
y ponlos en orden.
Una vez que estas energías
se vuelven firmes,
tienes que ser capaz de
entrelazarlas en tu mente
y liberarlas de tu cuerpo.
¿Entrelazar energías y liberarlas?
¿Cómo?
No será difícil.
¿Recuerdas que te dije que
tenías que brillar desde dentro?
Hay algo en tu interior.
Maravilla mágica.
Una vez llena de energía,
brillará de forma natural.
La última vez, fue sólo una introducción.
A medida que aumente la energía,
el dolor también se hará más intenso.
Medita en un lugar donde confluyan
el agua y la tierra,
y abraza la energía de la tierra.
Entonces se abrirá el camino hacia el océano.
Cuando se conecte con la energía del
agua en los humanos y cree un camino,
finalmente,
empezará a fluir.
¿Por qué has vuelto sola?
Le enseñé todo lo que necesitaba,
ya puedes ir.
Pero
mantente al menos a 50 pasos de ella.
No te acerques más.
Está bien.
-Iré por ahí--
-¡Ven aquí!
-Por ahí--
-¿Vas a dejar sola a una anciana?
Vamos entonces.
¿Por qué hago esto?
Se dice que el sabor de la comida
proviene de las manos y el fuego.
¿Vas a cocinar pollo o algo así?
Hacer fuego con la madera llena
de energía de las montañas
y calentar con ella el agua de las montañas
producirá una medicina excelente.
Porque se está llenando a la fuerza, Mi-ho...
Esa niña desarrollará fiebre en su interior.
Pero cuando su interior se caliente,
su exterior se enfriará como el hielo.
Así que, después de entrenar cada día,
necesita meter el cuerpo en agua caliente
para favorecer la circulación entre
su yo exterior e interior.
Sí, señora.
-¿Por qué estás ayudando?
-¿Perdón?
¿Por qué estás ayudando a
despertar el poder de Wonjeong?
Para salvar el mundo.
Esa es también la razón por la que nací.
¿Y si alguien debe ser herido
para despertar el poder de Wonjeong?
¿Seguirás queriendo despertar su poder?
¿Es más importante para ti salvar al
mundo entero, con sacrificios,
o proteger a alguien,
aunque sólo sea a una persona?
Si no puedes dar con la respuesta,
al menos decídete.
Si lo haces,
verás el final de cualquier manera.
¿Qué tal? ¿Cuándo llegaste?
Ni siquiera sabía que habías venido.
¿Estás bien?
Por supuesto. Algo así es pan comido.
Dijiste que es pan comido.
No te hagas la débil y levántate.
¿Crees que no puedo tomarte de
la mano si no me la ofreces?
¿Aún no me conoces?
¿Qué sucede?
¿Por qué pones cara seria?
Me da vergüenza.
Olvídalo.
Eres tan mezquino,
así que me levantaré yo misma.
Hace mucho frío.
¿Qué estás haciendo?
Oye.
Podrías ponerlo más bonito.
¿Esto es un sombrero o algo así?
¿Así que Wonjeong hizo esto durante décadas?
¿Cómo?
Eso no importa. ¿Cómo era Wonjeong?
¿Quién sabe? Puede que me ayude
a recuperar la memoria.
Era una persona amable pero firme.
¿Qué más?
No me acuerdo.
¿Por qué? ¿Porque eres demasiado viejo?
¿Qué?
Dime sinceramente.
¿Cuántos años tienes realmente?
¿Y tu cumpleaños?
¿Lo recuerdas?
Tampoco lo recuerdo.
¿Por qué? ¿Es también porque eres demasiado viejo?
¿Cumpleaños?
Nací y crecí con unos padres que
no podían permitirse celebrarlo.
Y desde el día en que murieron,
me criaron para ser un monstruo.
Así que no recuerdo tal cosa.
¿Qué ocurre?
Es sólo que...
Esperaba que todo el tiempo
que pasaste,
del que no sé nada, no fuera lo peor.
¡Espérame!
Johan, ¿qué estás haciendo?
Te parece bien un baño en la parte
inferior del cuerpo, ¿verdad?
¿Un baño en la parte inferior del cuerpo?
Ven, Mi-ho.
Se ve delicioso.
Señora, ¿dónde está Yeom-ji?
La he mandado a casa de su amiga unos días.
Abuela.
Entonces también deberías entrenar.
Creo que para mí fue tan bueno
como un entrenamiento.
Mañana será aún más difícil.
Come, no hagas nada más
y vete a dormir pronto.
-Está bien.
-Vamos, come.
Abuela, siempre pones esto.
No.
Puedes tomarte un día libre
si estás agotada.
¿Te preocupas por mí ahora?
¿Preocupada?
Porque es algo que no se
puede hacer con prisas.
Tú eras la que me metías prisa antes...
Come antes de continuar.
No puedes entrenar cuando tienes hambre.
A este paso, tú te derrumbarás primero.
No es nada comparado con lo que
está pasando esa niña.
¡Abuela!
Dijiste que estarías allí más tiempo.
¿Por qué has vuelto tan pronto?
¡Mira tu cara!
¿Cómo no voy a volver?
¿Por qué la señorita Won se
queda aquí tanto tiempo?
Estaba en camino con la comida
que empaqué para ti.
Oh, Dios mío.
Sólo sabes cuidar de los demás.
Vamos y comamos rápido.
La has criado bien.
Sobreviviría en cualquier parte.
Aún así me daría miedo dejarla
ir a otro sitio.
Vamos.
Aquí tienes.
-Aigoo. Has hecho un montón de comida.
-¿Verdad?
Tiene buen aspecto.
¿Comemos ahora, entonces?
Espera...
Esta energía es...
¿Por qué? ¿Qué es?
¿Por qué?
[Una traducción de Susy]